Определим стиль кодирования.

# Introduction #

Для унификации кода использовался стиль стандарта C++:
http://geosoft.no/development/cppstyle.html

# Details #

1. Все названия должны быть на английском (не транслитерацией) и полными словами с использованием верблюжьегоКейса (несколько слов пишутся слитно без пробелов, при этом каждое слово пишется с заглавной буквы, первое может быть с маленькой).

2. При написании структурированного кода использовать табуляцию шириной в 4 символа.

3. Использование скобок:
```
int main () 
{
    return 0;
}
```

4. Все арифметические знаки отделять пробелами:
```
int x = 0.5 + (25 * 56 + y) / (z * 6);
```

5. Комментарии должны быть на английском языке настолько подробные, чтобы можно было понять суть отрезка кода (функции, цикла, метода..)
обязательно комментировать:
- класс, переменные и методы класса,
- функции,
- константы,
- общая последовательность действий (на уровне крупных блоков).

6. Все общие константы необходимо выносить в отдельный файл constants.h

7. Все поля классов необходимо прятать в область private / protected и для доступа к ним использовать автоматически генерируемые (в Eclipse) функции setter / getter.

8. Имена всех типов данных (например, классы) должны начинаться с заглавной буквы:
```
class Variation 
{
};
```

9. Имена переменных и полей классов должны быть существительными и начинаться с маленькой буквы:
```
int masterVariable;
```

10. Все константы набирать в верхнем регистре. если они состоят из нескольких слов, то разделять слова подчеркиваниями:
```
MAX_ITERATIONS, COLOR_RED, PI 
```

11. Названия методов должны быть глаголами и начинаться с маленькой буквы.
```
get/set, add/remove, create/destroy, start/stop, insert/delete, increment/decrement, old/new, begin/end, first/last, up/down, min/max, next/previous, old/new, open/close, show/hide, suspend/resume, etc. 
```

12. Для массивов необходимо использовать множественную форму существительного:
```
vector<Point> points;
int values[]; 
```

13. Для логических переменных и методов (bool) необходимо использовать префикс is.

14. Определения методов классов (даже самые короткие) необходимо писать в файле .cpp

15. Длина строки должна быть разумной (приблизительно 80 символов), чтобы помещалась на экран монитора. и переносы строки должны быть очевидными.

```
totalSum = a + b + c +
           d + e;
function (param1, param2,
          param3);
setText ("Long line split" 
         "into two parts.");
for (int tableNo = 0; tableNo < nTables;
     tableNo += tableStep) 
{
    ... 
} 
```

16. для Eclipse перед тем, как нажать Commit (chek in), нажать Ctrl-Shift-F для форматирования текста.

17. Заголовочные файлы должны содержать стражи:
```
#ifndef COM_COMPANY_MODULE_CLASSNAME_H
#define COM_COMPANY_MODULE_CLASSNAME_H
   ///code
#endif // COM_COMPANY_MODULE_CLASSNAME_H 
```